










OKR     ----
填写户口资料  
详情页技术盘点


分析与思考 黄奇帆
结构性改革 黄奇帆



面向候选人、面向客户（在特赞扮演的角色）

在客户的体感上没有屡教不改
复现以外 --> 同一时间线上报错 --> 顺藤摸瓜
错误出现后 --> 优雅地处理错误 
后端接口拦截 --> 返回字段
代码整治方式（promise、闭包、settimeout）
	量大先缩小范围





方向/目标
- 大客户（保时捷）
- 产品研发--汇报
- 决策者：
- 成本和效率（ROI），质量要保证

团队交付的内容：
- 解决方案
- 文档
- 代码
- 质量

限制
- 成本
- 时间


设计了2个问卷
1. 新人营结果反馈
https://www.wjx.cn/vj/QV9zPlE.aspx

2. 新人营成员相互了解
https://www.wjx.cn/vj/tmuaqb3.aspx



团队的十字路口（远方依然是诗）

相信大家都知道组织架构已调整，未来客制化和标品的目标会越来越清晰，这于公司于个人都是非常好的变化。我们客制化1组会和客制化2组合并，组成一个完整的客制化组。然后目前客制化组还没有足够多的需求供我们消费，所以组织上的安排是将咱们组的部分人留在标品组。
无论标品还是客制化，在技术上都有挑战性，对每个人都有发挥空间。我相信每个人都经历过十字路口，我们需要做一些选择。但大家要记住每个路口的终点是一样的，我们都在向同一个终极愿景（科技赋能想象力）前进。
我们团队每个人都非常优秀，领导让我选择哪些人做客制化，我没法选择也压根不想做这样的选择。
想先听听大家的意见，每个人可以先选择一次（客制化 or 标品）。有任何想要作为参考依据的问题可直接在群里提问


周三
20:00
	搞烧烤

	确定邀请的人（张翔、见见、朱成、宗浩、华威、乔钢锋、邬军）

	全员会（让李旺、韦凌枫准备下）

周四
18：00
	搞活动
      火锅烧烤（邀请谁（华威），2瓶白酒、2瓶大可乐、山姆麻薯、饮料、蛋糕、薯片）
    想玩的活动
      看电影
      推拿，有没有上门的
      汤温泉（极乐汤，1楼泡澡，2楼玩耍）今天和玉泽一起去
      家庭KTV（接龙）
周五
	吃中饭
	打包
	货拉拉 中午13:30的车(志伟、摇摇跟车)


新人

张兴平
 晚上的培训对新人有很大帮助
 工作比较专注，对新人更快上手
 一起生活，能帮大家快速熟悉，联络感情

王成
 新人对技术架构不熟，对环境和同事不熟悉，给大家时间去磨合适应、跨组、跨专业的沟通。让大家更了解彼此，更有默契

李旺
 对M侧和C侧的业务都更加了解，在公司交流机会不多，在新人营通过围炉夜谈可以更深地了解身边的同学。小组分享提供了学习机会和锻炼机会。

韦凌枫
 每个小组有独立的项目锻炼，快速上手。减少了上下班通勤时间，有更多地时间去练习。会议较少，工作更专注。


老人

国恩
 比在公司更快地融入团队，跨业务线交流机会更多。能认识一波共同兴趣爱好的同学

志伟
 和新人之间的认识更快，而且玩的非常好。没有新人营可能有些人很长时间都不认识。


一句话总结：“在公司是同事，从新人营出来就是同学”。

1.快速熟悉人，在新人营时间非常充足，通过一起食宿、破冰活动、围炉夜谈、下班后活动等更深地了解了身边的小伙伴，建立感情。沟通更顺畅，在工作中更有默契。对特赞环境和同事更加熟悉，更加有安全感。

2.快速熟悉业务线，通过专题培训、小组交流学习、平时项目开发了解。大家有足够的时间去做跨组、跨业务线的沟通。对M侧和C侧的业务都更加了解，方便日后工作。

3.快速熟悉技术栈，通过技术专题培训，合适的练手项目。让大家更多更快地了解特赞现有技术架构和代码实现，小组分享也带来更多知识交流

4.更多的锻炼机会，在专题培训中老同学有更多地机会去发挥，在小组交流中新同学也可以将自己的优秀经验带入特赞。


如果不来会怎么样
1.可能同一部门的人一两年都不会认识
2.可能很长时间都不知道M侧或C侧的业务知识
3.很难对特赞的技术栈有这么全面的认知
4.可能只熟悉自己组内的同事、业务、技术栈


征求大家意愿

先选择下接下来2年的路径（T/L），没有牺牲谁
无论选择哪个组，都会有很好的发展
站在我工作的角度给出一些倾向性


标品和客制化的职责，以及后续发展
	团队情况及分工

	内容基建
		后端（7人）：王摇摇、金明鉴、肖金海、朱成、张凯峰、车嘉辉、蔡智
		前端（8人）：许程健、张翔、庞远石、黄凯特、朱鑫海、李婷婷、旭金威、陈戚锦
		汇报线：徐强兴
		产品负责人：李元杰
		工作内容：推进标品项目，更多通过调研、市场反馈、自身规划、战略目标的方向发展
		工作方式：团队内分组
		晋升：看每个人的方向（T/L)


	客制化组
		后端（4人）：占宇翔、张松、晁圣博、李虹
		前端（4人）：乔钢锋、刘浩天、赵华尊、郑林雄
		3个PO：梅志威、廖立、易曾辉，对目标客户负责，更有成就感
		产品经理：王怡雯
		工作内容：与客户更贴近，销售签单后我们直接入场，探索客户真实需求，对成本和效率负责（沉淀客制化的解决方案）
		工作方式：带领外包团队一起工作，制定标准
		晋升：看每个人的方向（T/L) 根据工作成绩来衡量
		汇报线：居强


绩效考核
	上半年考核已经启动（今年5.1之前入职的都可以），还是按我们目前的组来考核

一起聚餐
	今晚6.30 海底捞 庆祝下新人营毕业和小月月获奖


1.人员()
2.何时开展工作


成本、效率


先收尾现有客户
进入伊利项目















